Enunciado do Projeto
Título: Análise de Queimadas no Brasil (2023-2024)

Objetivo: Este projeto tem como objetivo analisar os dados sobre queimadas no Brasil e na América do Sul para o ano de 2024. A análise visa entender a evolução dos focos de incêndio, avaliar os prejuízos econômicos associados e examinar a distribuição regional dos focos de incêndio. O estudo busca fornecer insights que ajudem na formulação de estratégias de prevenção e mitigação de queimadas.

Descrição: O projeto utiliza uma planilha Excel contendo dados sobre focos de incêndio, prejuízos econômicos e áreas afetadas. A análise é realizada com as bibliotecas Python pandas, numpy, matplotlib e seaborn, e inclui a criação de gráficos que ilustram a evolução dos incêndios, a comparação de prejuízos econômicos e a distribuição dos focos de incêndio na América do Sul.

Resultados Esperados: O projeto resultará em gráficos e relatórios que demonstram a tendência dos focos de incêndio, os impactos econômicos e a distribuição regional dos incêndios.

Análise de Queimadas no Brasil (2023-2024)
Descrição
Este projeto analisa os dados sobre queimadas no Brasil e na América do Sul para o ano de 2024. Utilizando a biblioteca pandas para manipulação de dados e matplotlib e seaborn para visualização, o projeto visa entender a evolução dos focos de incêndio, os prejuízos econômicos associados e a distribuição regional dos focos.

Estrutura do Projeto
queimadas_brasil_2024.xlsx: Arquivo Excel contendo os dados sobre queimadas.
análise_queimadas.py: Script Python que realiza a análise dos dados e gera gráficos.
README.md: Este arquivo de documentação.
.gitignore: Arquivo para ignorar arquivos desnecessários no controle de versão.
Como Executar o Código
Clonar o Repositório

Clone este repositório para o seu ambiente local:

bash
Copiar código
git clone https://github.com/seu-usuario/analise-queimadas.git
cd analise-queimadas
Instalar Dependências

Certifique-se de que você tem o Python instalado. Instale as bibliotecas necessárias usando pip:

bash
Copiar código
pip install pandas numpy matplotlib seaborn openpyxl
Configurar o Caminho do Arquivo

Atualize o caminho do arquivo no script análise_queimadas.py para corresponder ao local onde o arquivo queimadas_brasil_2024.xlsx está salvo no seu sistema. Substitua a linha:

python
Copiar código
file_path = r'C:\Users\Aluno06\Downloads\queimadas_brasil_2024.xlsx'
pelo caminho correto.

Executar o Script

Execute o script para gerar os gráficos e a análise:

bash
Copiar código
python análise_queimadas.py
Estrutura dos Arquivos
queimadas_brasil_2024.xlsx: Dados sobre queimadas.
análise_queimadas.py: Código para análise dos dados e geração de gráficos.
README.md: Documentação do projeto.
.gitignore: Arquivo de configuração para ignorar arquivos não desejados no controle de versão.
Contribuições
Contribuições são bem-vindas! Se você tiver sugestões ou melhorias, sinta-se à vontade para abrir uma issue ou enviar um pull request.
